Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/sys.po
Languages: ja

source: Operating System Utilities
ja: オペレーティングシステム関連のユーティリティ

source: Return the file system representation for *path*. If the object is a :class:`str` or :class:`bytes` object, then its reference count is incremented. If the object implements the :class:`os.PathLike` interface, then :meth:`~os.PathLike.__fspath__` is returned as long as it is a :class:`str` or :class:`bytes` object. Otherwise :exc:`TypeError` is raised and ``NULL`` is returned.
ja: *path* のファイルシステム表現を返します。オブジェクトが :class:`str` か :class:`bytes` の場合は、その参照カウンタがインクリメントされます。オブジェクトが :class:`os.PathLike` インターフェースを実装している場合、:meth:`~os.PathLike.__fspath__` が呼び出され、その結果が :class:`str` が :class:`bytes` であればその値が返されます。さもなければ、:exc:`TypeError` が送出され、``NULL`` が返されます。

source: Return true (nonzero) if the standard I/O file *fp* with name *filename* is deemed interactive. This is the case for files for which ``isatty(fileno(fp))`` is true. If the global flag :c:data:`Py_InteractiveFlag` is true, this function also returns true if the *filename* pointer is ``NULL`` or if the name is equal to one of the strings ``'<stdin>'`` or ``'???'``.
ja: *filename* という名前の標準 I/O ファイル *fp* が対話的 (interactive) であると考えられる場合に真 (非ゼロ) を返します。これは ``isatty(fileno(fp))`` が真になるファイルの場合です。グローバルなフラグ :c:data:`Py_InteractiveFlag` が真の場合には、 *filename* ポインタが ``NULL`` か、名前が ``'<stdin>'`` または ``'???'`` のいずれかに等しい場合にも真を返します。

source: Function to prepare some internal state before a process fork. This should be called before calling :c:func:`fork` or any similar function that clones the current process. Only available on systems where :c:func:`fork` is defined.
ja: プロセスがフォークする前に、いくつかの内部状態を準備するための関数です。:c:func:`fork` や現在のプロセスを複製するその他の類似の関数を呼び出す前にこの関数を呼びださなければなりません。:c:func:`fork` が定義されているシステムでのみ利用できます。

source: Function to update some internal state after a process fork. This should be called from the parent process after calling :c:func:`fork` or any similar function that clones the current process, regardless of whether process cloning was successful. Only available on systems where :c:func:`fork` is defined.
ja: プロセスがフォークした後に内部状態を更新するための関数です。 :c:func:`fork` や、現在のプロセスを複製するその他の類似の関数を呼び出した後に、プロセスの複製が成功したかどうかにかかわらず、親プロセスからこの関数を呼び出さなければなりません。:c:func:`fork` が定義されているシステムでのみ利用できます。

source: :func:`os.register_at_fork` allows registering custom Python functions to be called by :c:func:`PyOS_BeforeFork()`, :c:func:`PyOS_AfterFork_Parent` and :c:func:`PyOS_AfterFork_Child`.
ja: :func:`os.register_at_fork` を利用すると :c:func:`PyOS_BeforeFork()`、:c:func:`PyOS_AfterFork_Parent` :c:func:`PyOS_AfterFork_Child` によって呼び出されるカスタムのPython関数を登録できます。

source: Function to update some internal state after a process fork; this should be called in the new process if the Python interpreter will continue to be used. If a new executable is loaded into the new process, this function does not need to be called.
ja: プロセスが fork した後の内部状態を更新するための関数です; fork 後 Python インタプリタを使い続ける場合、新たなプロセス内でこの関数を呼び出さねばなりません。新たなプロセスに新たな実行可能物をロードする場合、この関数を呼び出す必要はありません。

source: This function is superseded by :c:func:`PyOS_AfterFork_Child()`.
ja: この関数は :c:func:`PyOS_AfterFork_Child()` によって置き換えられました。

source: Return true when the interpreter runs out of stack space. This is a reliable check, but is only available when :const:`USE_STACKCHECK` is defined (currently on Windows using the Microsoft Visual C++ compiler). :const:`USE_STACKCHECK` will be defined automatically; you should never change the definition in your own code.
ja: インタプリタがスタック空間を使い尽くしたときに真を返します。このチェック関数には信頼性がありますが、 :const:`USE_STACKCHECK` が定義されている場合 (現状では Microsoft Visual C++ コンパイラでビルドした Windows 版) にしか利用できません . :const:`USE_STACKCHECK` は自動的に定義されます; 自前のコードでこの定義を変更してはなりません。

source: Return the current signal handler for signal *i*. This is a thin wrapper around either :c:func:`sigaction` or :c:func:`signal`. Do not call those functions directly! :c:type:`PyOS_sighandler_t` is a typedef alias for :c:expr:`void (\*)(int)`.
ja: シグナル *i* に対する現在のシグナルハンドラを返します。この関数は :c:func:`sigaction` または :c:func:`signal` のいずれかに対する薄いラッパーです。 :c:func:`sigaction` や :c:func:`signal` を直接呼び出してはなりません! :c:type:`PyOS_sighandler_t` は :c:expr:`void (\*)(int)` の typedef による別名です。

source: Set the signal handler for signal *i* to be *h*; return the old signal handler. This is a thin wrapper around either :c:func:`sigaction` or :c:func:`signal`. Do not call those functions directly! :c:type:`PyOS_sighandler_t` is a typedef alias for :c:expr:`void (\*)(int)`.
ja: シグナル *i* に対する現在のシグナルハンドラを *h* に設定します; 以前のシグナルハンドラを返します。この関数は :c:func:`sigaction` または :c:func:`signal` のいずれかに対する薄いラッパーです。 :c:func:`sigaction` や :c:func:`signal` を直接呼び出してはなりません! :c:type:`PyOS_sighandler_t` は :c:expr:`void (\*)(int)` の typedef による別名です。

source: Decode a byte string from the :term:`filesystem encoding and error handler`. If the error handler is :ref:`surrogateescape error handler <surrogateescape>`, undecodable bytes are decoded as characters in range U+DC80..U+DCFF; and if a byte sequence can be decoded as a surrogate character, the bytes are escaped using the surrogateescape error handler instead of decoding them.
ja: :term:`ファイルシステムのエンコーディングとエラーハンドラ <filesystem encoding and error handler>` からバイト文字列をデコードします。エラーハンドラが :ref:`surrogateescape エラーハンドラ <surrogateescape>` なら、 デコードできないバイトは U+DC80 から U+DCFF までの範囲の文字としてデコードされ、バイト列がサロゲート文字としてデコードできる場合は、デコードするのではなく surrogateescape エラーハンドラを使ってバイト列がエスケープされます。

source: Return a pointer to a newly allocated wide character string, use :c:func:`PyMem_RawFree` to free the memory. If size is not ``NULL``, write the number of wide characters excluding the null character into ``*size``
ja: 新しくメモリ確保されたワイドキャラクター文字列へのポインタを返します。 このメモリを解放するのには :c:func:`PyMem_RawFree` を使ってください。 引数 size が ``NULL`` でない場合は、 null 文字以外のワイドキャラクターの数を ``*size`` へ書き込みます。

source: Return ``NULL`` on decoding error or memory allocation error. If *size* is not ``NULL``, ``*size`` is set to ``(size_t)-1`` on memory error or set to ``(size_t)-2`` on decoding error.
ja: デコードもしくはメモリ確保でエラーが起きると ``NULL`` を返します。 *size* が ``NULL`` でない場合は、メモリエラーのときは ``(size_t)-1`` を、デコードでのエラーのときは ``(size_t)-2`` を ``*size`` に設定します。

source: Decoding errors should never happen, unless there is a bug in the C library.
ja: C ライブラリーにバグがない限り、デコードでのエラーは起こりえません。

source: Use the :c:func:`Py_EncodeLocale` function to encode the character string back to a byte string.
ja: キャラクター文字列をバイト文字列に戻すには :c:func:`Py_EncodeLocale` 関数を使ってください。

source: The :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize` and :c:func:`PyUnicode_DecodeLocaleAndSize` functions.
ja: :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize` および :c:func:`PyUnicode_DecodeLocaleAndSize` 関数。

source: The function now uses the UTF-8 encoding in the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>`.
ja: この関数は、:ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` ではUTF-8エンコーディングを利用するようになりました。

source: Encode a wide character string to the :term:`filesystem encoding and error handler`. If the error handler is :ref:`surrogateescape error handler <surrogateescape>`, surrogate characters in the range U+DC80..U+DCFF are converted to bytes 0x80..0xFF.
ja: ワイドキャラクター文字列を :term:`ファイルシステムのエンコーディングとエラーハンドラ <filesystem encoding and error handler>` にエンコードします。エラーハンドラが :ref:`surrogateescape エラーハンドラ <surrogateescape>` なら、 U+DC80 から U+DCFF までの範囲のサロゲート文字は 0x80 から 0xFF までのバイトに変換されます。

source: Return a pointer to a newly allocated byte string, use :c:func:`PyMem_Free` to free the memory. Return ``NULL`` on encoding error or memory allocation error.
ja: 新しくメモリ確保されたバイト文字列へのポインタを返します。 このメモリを解放するのには :c:func:`PyMem_Free` を使ってください。 エンコードエラーかメモリ確保エラーのときは ``NULL`` を返します。

source: Use the :c:func:`Py_DecodeLocale` function to decode the bytes string back to a wide character string.
ja: バイト文字列をワイドキャラクター文字列に戻すには :c:func:`Py_DecodeLocale` 関数を使ってください。

source: The :c:func:`PyUnicode_EncodeFSDefault` and :c:func:`PyUnicode_EncodeLocale` functions.
ja: :c:func:`PyUnicode_EncodeFSDefault` および :c:func:`PyUnicode_EncodeLocale` 関数。

source: System Functions
ja: システム関数

source: These are utility functions that make functionality from the :mod:`sys` module accessible to C code. They all work with the current interpreter thread's :mod:`sys` module's dict, which is contained in the internal thread state structure.
ja: :mod:`sys` モジュールが提供している機能にCのコードからアクセスする関数です。すべての関数は現在のインタプリタスレッドの :mod:`sys` モジュールの辞書に対して動作します。この辞書は内部のスレッド状態構造体に格納されています。

source: Return the object *name* from the :mod:`sys` module or ``NULL`` if it does not exist, without setting an exception.
ja: :mod:`sys` モジュールの *name* オブジェクトを返すか、存在しなければ例外を設定せずに ``NULL`` を返します。

source: Set *name* in the :mod:`sys` module to *v* unless *v* is ``NULL``, in which case *name* is deleted from the sys module. Returns ``0`` on success, ``-1`` on error.
ja: *v* が ``NULL`` で無い場合、 :mod:`sys` モジュールの *name* に *v* を設定します。 *v* が ``NULL`` なら、 sys モジュールから *name* を削除します。成功したら ``0`` を、エラー時は ``-1`` を返します。

source: Append *unicode* to :data:`sys.warnoptions`.
ja: :data:`sys.warnoptions` に *unicode* を追加します。

source: Set :data:`sys.path` to a list object of paths found in *path* which should be a list of paths separated with the platform's search path delimiter (``:`` on Unix, ``;`` on Windows).
ja: :data:`sys.path` を *path* に含まれるパスの、リストオブジェクトに設定します。 *path* はプラットフォームの検索パスデリミタ(Unixでは ``:``, Windows では ``;``) で区切られたパスのリストでなければなりません。

source: Write the output string described by *format* to :data:`sys.stdout`. No exceptions are raised, even if truncation occurs (see below).
ja: *format* で指定された出力文字列を :data:`sys.stdout` に出力します。切り詰めが起こった場合を含め、例外は一切発生しません (後述)。

source: *format* should limit the total size of the formatted output string to 1000 bytes or less -- after 1000 bytes, the output string is truncated. In particular, this means that no unrestricted "%s" formats should occur; these should be limited using "%.<N>s" where <N> is a decimal number calculated so that <N> plus the maximum size of other formatted text does not exceed 1000 bytes. Also watch out for "%f", which can print hundreds of digits for very large numbers.
ja: *format* は、フォーマット後の出力文字列のトータルの大きさを1000バイト以下に抑えるべきです。-- 1000 バイト以降の出力文字列は切り詰められます。特に、制限のない "%s" フォーマットを使うべきではありません。"%.<N>s" のようにして N に10進数の値を指定し、<N> + その他のフォーマット後の最大サイズが1000を超えないように設定するべきです。同じように "%f" にも気を付ける必要があります。非常に大きい数値に対して、数百の数字を出力する可能性があります。

source: If a problem occurs, or :data:`sys.stdout` is unset, the formatted message is written to the real (C level) *stdout*.
ja: 問題が発生したり、 :data:`sys.stdout` が設定されていなかった場合、フォーマット後のメッセージは本物の(Cレベルの) *stdout* に出力されます。

source: As :c:func:`PySys_WriteStdout`, but write to :data:`sys.stderr` or *stderr* instead.
ja: :c:func:`PySys_WriteStdout` と同じですが、 :data:`sys.stderr` もしくは *stderr* に出力します。

source: Function similar to PySys_WriteStdout() but format the message using :c:func:`PyUnicode_FromFormatV` and don't truncate the message to an arbitrary length.
ja: PySys_WriteStdout() に似た関数ですが、 :c:func:`PyUnicode_FromFormatV` を使ってメッセージをフォーマットし、メッセージを任意の長さに切り詰めたりはしません。

source: As :c:func:`PySys_FormatStdout`, but write to :data:`sys.stderr` or *stderr* instead.
ja: :c:func:`PySys_FormatStdout` と同じですが、 :data:`sys.stderr` もしくは *stderr* に出力します。

source: Return the current dictionary of :option:`-X` options, similarly to :data:`sys._xoptions`. On error, ``NULL`` is returned and an exception is set.
ja: :data:`sys._xoptions` と同様、 :option:`-X` オプションの現在の辞書を返します。エラーが起きると、 ``NULL`` が返され、例外がセットされます。

source: The *userData* pointer is passed into the hook function. Since hook functions may be called from different runtimes, this pointer should not refer directly to Python state.
ja: *userData* ポインタはフック関数に渡されます。 フック関数は別なランタイムから呼び出されるかもしれないので、このポインタは直接 Python の状態を参照すべきではありません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys.addaudithook`` with no arguments.
ja: 引数無しで :ref:`監査イベント <auditing>` ``sys.addaudithook`` を送出します。

source: Process Control
ja: プロセス制御

source: Print a fatal error message and kill the process. No cleanup is performed. This function should only be invoked when a condition is detected that would make it dangerous to continue using the Python interpreter; e.g., when the object administration appears to be corrupted. On Unix, the standard C library function :c:func:`abort` is called which will attempt to produce a :file:`core` file.
ja: 致命的エラーメッセージ (fatal error message) を出力してプロセスを強制終了 (kill) します。後始末処理は行われません。この関数は、Python インタプリタを使い続けるのが危険であるような状況が検出されたとき; 例えば、オブジェクト管理が崩壊していると思われるときにのみ、呼び出されるようにしなければなりません。Unixでは、標準 C ライブラリ関数 :c:func:`abort` を呼び出して :file:`core` を生成しようと試みます。

source: Exit the current process. This calls :c:func:`Py_FinalizeEx` and then calls the standard C library function ``exit(status)``. If :c:func:`Py_FinalizeEx` indicates an error, the exit status is set to 120.
ja: 現在のプロセスを終了します。:c:func:`Py_FinalizeEx` を呼び出した後、標準Cライブラリ関数の ``exit(status)`` を呼び出します。:c:func:`Py_FinalizeEx` がエラーになった場合、終了ステータスは 120に設定されます。

source: Errors from finalization no longer ignored.
ja: 終了処理のエラーは無視されなくなりました。

source: Register a cleanup function to be called by :c:func:`Py_FinalizeEx`. The cleanup function will be called with no arguments and should return no value. At most 32 cleanup functions can be registered. When the registration is successful, :c:func:`Py_AtExit` returns ``0``; on failure, it returns ``-1``. The cleanup function registered last is called first. Each cleanup function will be called at most once. Since Python's internal finalization will have completed before the cleanup function, no Python APIs should be called by *func*.
ja: :c:func:`Py_FinalizeEx` から呼び出される後始末処理を行う関数 (cleanup function) を登録します。後始末関数は引数無しで呼び出され、値を返しません。最大で 32 の後始末処理関数を登録できます。登録に成功すると、 :c:func:`Py_AtExit` は ``0`` を返します; 失敗すると ``-1`` を返します。最後に登録した後始末処理関数から先に呼び出されます。各関数は高々一度しか呼び出されません。 Python の内部的な終了処理は後始末処理関数より以前に完了しているので、 *func* からはいかなる Python API も呼び出してはなりません。
